### 1.特点

抽象   封装    多态  继承

* 数据抽象      代码抽象
* 封装成为一个整体的类
* 父子类 
* 同一个名称，代表不同的行为



## 2.构造函数

* 初始化列表    效率要高一些

* 默认构造函数

* 委托构造函数   

  ```C++
  Clock(int newH, int newM, int newS) :hour(newH), minute(newM), second(newS){}
  
  委托构造函数
  Clock() : Clock(0, 0, 0){}
  ```



* **复制构造函数**
  * 定义对象的时候，**以本类的另一个对象为初始值**；发生复制构造
  * **如果函数的形式参数是类的对象**，调用函数的时候，将使用实参对象初始化形参对象，发生复制构造
  * **如果函数的返回值是类的对象**，函数执行完成返回主调函数时，将使用return语句中的对象初始化一个临时无名对象，传递给主调函数，此时发生复制构造

> 默认复制构造函数: 用初始值对象的每一个数据成员，初始化想要建立的
>
> 对象的对应数据成员。

## 3.析构函数

> 在对象的生存期结束的时候，系统自动调用析构函数。
>
> 未定义析构函数的时候，编译器自动产生一个默认的析构函数，其函数体为空。
>
> ~类名()
>
> **没有参数表 ，没有返回值。**

## 4.组合类的构造函数

> 在组合类的时候，一定要注意初始化的时候；首先**初始化形参的类，然后再用形参的对象初始化类成员对象。**



## 5.前向引用声明

* 在提供一个完整的类声明之前，不能声明该类的对象，也不能在内联成员函数中使用该类的对象。

* 当使用前向引用声明的时候，只能使用被声明的符号，而不能涉及类的任何细节。



## 6.UML

> 可视化的面向对象的建模语言。（软件工程）

* 事物
* 关系
* 图
  * 依赖  虚线
  * 关联   直线
  * 包含关系
    * 空心菱形    共享聚集  （部分可以参加多个整体）
    * 实心菱形    组成聚集   （整体拥有各个部分，整体与部分共存。如果整体不存在，部分也不存在了）
  * 继承关系    泛华（三角形）
  * 注释   虚线

## 7 .结构体和联合体

结构体是一种特殊的类，唯一的区别

* 类成员的缺省访问权限是private
* 结构体成员的缺省访问权限是public 

> 定义主要用来保存数据，而没有什么操作的类型。



**联合体是存储空间的共用，避免冗余**

```	c++
union AAA{
    char aaa;
    bool pass;
    int percent;
}

//不使用名称的意思就是   所有的成员变量只使用相同的存储空间
union {
    int i;
    float t;
}
```

**按照最多字节数存储的空间做为联合体的存储大小。**

## 8.枚举类（强类型枚举）

**枚举类型可以自动隐含转换成为整数类型。**

#### 元素类型:

默认为整形`int`类型的。

```	
enum class Type{Go, Goo, Gooo};
```

可以指定底层类型:

```	
enum class : char {Go, Goo, Gooo};
```

* 强作用域（其作用域限制在枚举类中）
* 转换限制  （枚举类对象不可以与整形隐式的转换）无法直接比较不同枚举类
* 可以指定底层类型



















